♪ Sleep on the Ferris wheel ♪
♪ Tidur di atas bianglala ♪
♪ See the whale on the cloud ♪
♪ Melihat paus yang ada di atas awan ♪
♪ Growing old slowly ♪
♪ Sedang menua dengan pelan ♪
♪ The pumpkin carriage travels past the rainbow bridge ♪
♪ Kereta labu melewati jembatan pelangi ♪
♪ The prince gets me to sleep ♪
♪ Pangeran cepat menidurkanku ♪
♪ The flower is gonna eat the castle ♪
♪ Bunga akan memakan istana ♪
♪ Wake up and see the crystal slippers ♪
♪ Saat terbangun melihat sepatu kaca ♪
♪ Covered with butterflies ♪
♪ Dipenuhi kupu-kupu ♪
♪ How can I see you ♪
♪ Bagaimana menepati janji ♪
♪ Oh babe ♪
♪ Oh, sayang ♪
♪ Close the eyes ♪
♪ Tutuplah matamu ♪
♪ Decide in the dream ♪
♪ Putuskan di dalam mimpi ♪
♪ Sweet dreams ♪
♪ 1001 malam ♪
♪ Who is the leading role ♪
♪ Siapa pemeran utamanya ♪
♪ Because I love you ♪
♪ Karena aku mencintaimu ♪
♪ Just only for you ♪
♪ Hanya karena kamu ♪
♪ My heart is so good ♪
♪ Suasana hatiku bisa begitu indah ♪
♪ Let’s stay in the dream ♪
♪ Mimpi bersama ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Come and hold my hand ♪
♪ Cepat bergandengan tangan ♪
♪ Oh ho love ♪
♪ Oh… oh… cinta ♪
♪ In your heart there’s a monster ♪
♪ Ada monster di dalam hatimu ♪
♪ And a gentle universe ♪
♪ Juga tersimpan semesta yang hangat ♪
♪ Let’s go my love ♪
♪ Kita bersama, sayang ♪
♪ Let’s go ahead together ♪
♪ Maju bersama ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ Let’s go forever ♪
♪ Lihat tidak pernah musnah ♪
♪ Oh ho love ♪
♪ Oh… oh… cinta ♪
♪ Because I love you ♪
♪ Karena aku cinta padamu ♪
♪ Just only for you ♪
♪ Hanya karena kamu ♪
♪ My heart is so good ♪
♪ Suasana hatiku bisa begitu indah ♪
♪ I’ll be with you Oh ho ♪
♪ Di sisimu oh… oh… ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ You’re holding my hand ♪
♪ Kamu memegang tanganku ♪
♪ Oh ho love ♪
♪ Oh… oh… cinta ♪
♪ In your heart there’s a monster ♪
♪ Ada monster di dalam hatimu ♪
♪ And a gentle universe ♪
♪ Juga tersimpan semesta yang hangat ♪
♪ Let’s go my love ♪
♪ Kita bersama, sayang ♪
♪ Let’s go ahead together ♪
♪ Maju bersama ♪
♪ You just only for you ♪
♪ Kamu, hanya karena kamu ♪
♪ Oh ho ♪
♪ Oh… oh… ♪
♪ Let’s go forever ♪
♪ Lihat tidak pernah musnah ♪
♪ Love ♪
♪ Cinta ♪
= Sweet Dreams =
= 1001 Malam =
= Episode 34 =
= Episode 34 =
Sir.
Pak,
Under the premise of safety,
untuk memastikan situasinya aman,
please drive faster.
tolong kecepatannya ditambah.
We’re in urgent need of the flowers.
Kami sangat membutuhkan bunga ini.
Okay. All right.
Baik.
Take it easy. I’ll try my best.
Jangan panik, aku akan menambah kecepatan.
Okay.
Baik.
Watch out!
Hati-hati!
Sir, are you alright?
Pak, kamu tidak apa-apa?
I can’t move my legs.
Kakiku tidak bisa digerakkan.
Help! Help!
Tolong... tolong...
Wait for me!
Tunggu sebentar,
I’ll go get help!
aku akan mencari bantuan.
Be careful!
Hati-hati.
Wait for me!
Tunggu.
Wait for me, sir!
Tunggu aku, Pak.
Somebody!
Siapapun,
Help!
tolong aku!
If you insist on
Jika Direktur Bo bersikeras mengadakan
holding the news conference,
konferensi pers,
I’m not sure
aku tidak berani jamin
if there will be
kejadian serupa
similar accidents.
apakah masih bisa terjadi atau tidak.
You violated our agreement
Kamu melanggar perjanjian,
and you will pay for it.
otomatis harus membayar harga yang setimpal.
Qi!
Qi.
Sir, are you alright?
Pak, kamu kenapa?
My legs... I can’t move.
Kakiku,
I can’t move.
kakiku tak bisa digerakkan.
Where is the girl?
Apakah ada seorang gadis di sini, Pak?
She... She was here.
Iya, tadi dia di sini.
Are you alright?
Pak, kamu tidak apa-apa?
Can you move now?
Apa sekarang bisa bergerak?
My legs are stuck.
Kakiku terjepit.
Wait a sec. I’m calling the ambulance.
Tunggu sebentar, aku menelpon 120.
Hello, 120?
Halo, apa ini UGD?
A man was injured in a car accident.
Ada yang terluka akibat kecelakaan
On Anzhou National Highway.
di Jalan raya Anzhou.
Yes. Please come quickly!
Benar, cepat kemari.
Yes. Yes.
Iya.
Okay.
Baik.
Qi! Qi!
Qi, Qi...
Chomper! Damn it!
Tumbuhan kanibal, kamu
I’m dying.
pasti senang kan
You’ll be happy, huh?
aku hampir mati di sini?
Don’t regret!
Jangan menyesal.
If I die,
Jika aku mati di sini
he’ll even celebrate it!
dia pasti senang
No one will haunt him.
karena tak ada yang mengganggunya lagi.
He’ll never regret!
Menyesal apanya?
Why are you here?
Kenapa kamu ke sini?
Ling Lingqi.
Ling Lingqi,
Who do you think you are?
kenapa kamu tidak bisa mengontrol diri?
People are born to avoid disadvantages!
Manusia memiliki naluri untuk menghindari bahaya.
Don’t you know?
Apa kamu tidak mempelajarinya?
Do you think
Apakah kamu sekarang
you’re brave?
sudah merasa gagah berani?
You almost die
Bahkan hampir menyelakai diri sendiri
just to get some flowers!
demi mencari bunga.
How stupid you are!
Kamu bodoh,
Hopelessly stupid!
benar-benar bodoh.
Yes! I’m stupid!
Benar, aku bodoh.
For a man
Aku bodoh,
I just met once,
demi bertemu seorang lelaki
I abandoned the major
aku rela menyia-nyiakan
I’ve learnt for four years in college
empat tahun masa studiku
and become a damn florist!
untuk menjadi ahli ikebana.
I’m stupid!
Aku bodoh.
But I’m better than you,
Tapi aku lebih baik daripada
a coward!
pengecut sepertimu.
Is that so hard to
Apakah sesulit itu
admit your feeling?
untuk bilang suka?
I’m willing to take a risk for you.
Aku rela mengambil resiko,
I’m willing to pull through with you
rela menghadapi kesulitan,
and get over the difficulty with you.
rela membahayakan diri demi kamu.
But you...
Sedangkan kamu?
But you only want to push me away!
Malah mendorongku.
Bo Hai!
Bo Hai,
I look down on you!
aku tidak akan menghargaimu.
♪ It’s four in the morning ♪
♪ Pukul 4 subuh ♪
♪ The wind is blowing ♪
♪ Angin menghembus kota ♪
♪ When you reach out You lose ♪
♪ Mengulurkan tangan dan akan hilang ♪
♪ That’s love ♪
♪ Inilah cinta ♪
♪ You remember when you don’t get it ♪
♪ Tidak ada yang bisa memuji sampai mendapatkannya ♪
♪ Use the lifelong love ♪
♪ Kasih sayang yang mendalam seumur hidup ♪
♪ To get you touched for a moment ♪
♪ Ditukar dengan sedikit perasaan ♪
♪ Sorry ♪
♪ Sepatah kata maaf ♪
♪ Before you say it I understand ♪
♪ Kupahami sebelum kamu bilang ♪
♪ Use the lifelong love ♪
♪ Kasih sayang yang mendalam seumur hidup ♪
♪ To make you smile for a while ♪
♪ Demi sedikit senyuman ♪
♪ Love brings the same pain ♪
♪ Ada banyak cinta, ada banyak rasa sakit ♪
♪ You are unintentional wind ♪
♪ Kamu adalah angin yang datang tanpa disengaja ♪
Qi.
Qi,
I’ll never let you go.
aku tak akan melepaskanmu lagi.
♪ Shining over my sky ♪
♪ Memukau seluruh langitku ♪
♪ Use the lifelong love ♪
♪ Kasih sayang yang mendalam seumur hidup ♪
♪ To make you smile for a while ♪
♪ Ditukar dengan sedikit senyuman ♪
♪ Love brings the same pain ♪
♪ Ada banyak cinta, akan ada banyak rasa sakit ♪
I was just informed that
Saya baru saja mendapat kabar,
the small shop owners
pemilik toko bunga kecil
have received the compensation from FlowerPlus
sudah mengambil kompensasi dari
as agreed.
Flower Plus sesuai perjanjian.
Sorry.
Maaf,
I fail to stop Bo Hai.
aku tidak bisa menghentikan Bo Hai.
Some battles you win, some battles you lose.
Kalah dan menang itu biasa,
It’s no big deal.
bukan masalah besar.
Have some drink.
Minumlah.
But in this way,
Kalau begini,
all our efforts
bukankah kerja keras kita sebelumnya
have been wasted!
sia-sia?
Then start all over again.
Kalau gagal, mulai lagi dari awal.
Just remember.
Yang kamu perlu ingat,
Whether you can take revenge
bisa tidaknya membalas kekalahan
depends on
itu tergantung kamu.
if you can abandon everything for that.
Bisakah menyerahkan segalanya demi kebencian.
Abandon everything for that?
Menyerahkan segalanya demi kebencian?
I don’t understand.
Aku kurang paham maksud Anda.
You will understand
Suatu hari
someday.
kamu akan mengerti.
Hello? Baoni.
Halo, Baoni.
Mo Nan! Qi had a car accident.
Mo Nan, Qi dalam masalah.
Why don’t you get off?
Kenapa tidak turun?
Too weak to walk.
Kakiku lemah, tidak bisa bergerak.
Come.
Ayo.
What?
Mau apa?
You’re weak, aren’t you?
Bukankah kakimu lemah?
Let me carry you.
Aku gendong kamu.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
A pig carries his wife!
Zhu Bajie menggendong istrinya.
How do you feel?
Bagaimana?
You must be
Apa sekarang hatimu
feeling great!
merasa puas?
If only the “wife”
Kalau istri
can eat less!
makan lebih sedikit pasti lebih bagus.
Nonsense! I’m not heavy at all!
Sembarangan ngomong, aku tidak berat.
Thanks to Ling Lingqi,
Untung Ling Lingqi
we solved this problem.
membantu kita melewati badai ini.
What the hell with DREAM!
Chuangxiang juga
They racked their brains
demi menjatuhkan kita
to ruin us!
sudah mengerahkan hati dan pikirannya.
They even dug out the incident
Bahkan menarik kejadian
twenty years ago.
yang sudah 20 tahun berlalu.
Yeah.
Iya,
It confuses me, too.
aku juga penasaran dengan hal ini.
Why do they pay so much attention
Kenapa mereka
to what happened
memperhatikan masalah
twenty years ago?
dua puluh tahun yang lalu?
Good news.
Kabar bagus.
The Trade and Industry Bureau just said
Baru saja Biro Industri dan Komersial memberitahu
they found Huang Xingfa.
bahwa Huang Xingfa sudah ditemukan.
This bad flower incident
Insiden bunga inferior ini
has nothing to do with us.
sudah tidak ada kaitannya dengan kita lagi.
Flower shop owners
Sikap pemilik toko bunga kecil pada kita
have greatly changed their attitudes.
juga berubah.
Now they all praise us!
Sekarang mereka bilang kita baik, kan?
The media also
Media mengatakan
release news that
pada dasarnya
we were framed up
Flower Plus demi membalas budi
but we returned good for evil,
malah dijebak
and helped the shop owners.
dan tidak lupa membantu pemilik toko bunga kecil.
Our brand reputation
Ini merupakan perkembangan besar
has been greatly improved.
untuk reputasi produk kita.
Oh,
Oh iya,
for this week’s mysterious hidden theme,
teka-teki minggu ini
let’s use primrose.
bertema primrose.
Primrose?
Primrose,
That’s obviously sweet!
apa dia tidak terlalu terang-terangan?
For Ling Lingqi,
Demi Ling Lingqi, Bo Hai
Bo Hai would rather sacrifice our company.
memilih untuk mengorbankan perusahaan.
For Bo Hai,
Demi Bo Hai, Ling Lingqi
Ling Lingqi risked her life.
bisa membahayakan nyawanya sendiri.
They are...
Mereka berdua...
Look at them.
Menurutmu mereka berdua
They helped each other,
melakukan hal timbal-balik
as if they planned it.
seperti sedang bernegosiasi.
Did you tell Ling Lingqi
Kamu tidak akan memberitahu
Bo Hai canceled the news conference
pengorbanan Bo Hai untuk Ling Lingqi ini
just for her?
padanya kan?
In love,
Dalam cinta,
you don’t usually get
bukan hal yang bisa mendapatkan sesuatu
what you have paid.
sesuai bayaran.
Don’t you understand?
Kamu paham, tidak?
You mean
Maksudmu
that was a coincidence?
ini benar-benar kebetulan.
I guess love is an understanding
Cinta adalah sebuah pengertian,
and instinct.
semacam insting.
Oh, I see.
Aku paham,
Just like us.
sama seperti kita berdua.
Baoni!
Baoni.
Was there anything wrong with your phone?
ponselmu rusak ya?
I didn’t reach you for two days.
Dua hari aku telpon tidak tersambung.
What’s up?
Ada masalah apa?
Look! I bought two tickets
Lihat, aku membeli
for your idol’s concert.
tiket konser idolamu.
Not interested.
Tidak tertarik.
Look carefully!
Lihat baik-baik,
The idol you loved for five years.
ini adalah idola yang kamu gemari selama 5 tahun.
I have another idol, okay?
Apa aku tidak boleh ganti selera?
Do you have time this noon?
Apa siang ini kamu ada waktu?
Shall we go have lunch?
Ayo kita makan bersama.
No. I’m on a diet.
Aku diet, tidak makan.
How about shopping?
Kalau gitu kita jalan-jalan,
There are discounts.
kebetulan ada diskon.
I don’t want to do anything.
Aku tidak ingin melakukan apa-apa.
To tell you the truth,
Kuberitahu, sebenarnya
nothing was wrong with my phone.
ponselku tidak rusak,
But I didn’t want to answer the phone.
aku yang tidak mau mengangkatnya.
I don’t want to have lunch, go shopping
Aku tidak mau makan, jalan-jalan
or go to the concert with you.
dan menonton pertunjukan musik bersamamu.
Could you leave me alone?
Bisa tidak jangan membuatku risau?
Well...
Kalau begitu
Take the tickets.
dua tiket ini untuk kamu saja.
Or they’ll be wasted.
Sayang sekali kalau tidak ditonton.
I’ll leave you alone.
Aku pergi dulu.
Human
Manusia
is just a fickle animal.
adalah hewan yang menyukai barang baru.
How many days
Orang itu
have you been with me?
baru saja menipuku beberapa hari,
And now you’re fed up with me!
lalu sudah bosan padaku.
I’m not!
Tidak ada.
Look at your handsome face!
Lihatlah wajah segar ini,
How would I even look at others?
bagaimana aku bisa berpaling?
All right.
Baik,
Tell me.
ceritakan padaku.
What worried you?
Kenapa menarik napas begitu?
For Baoni.
Karena masalah Baoni.
You know what?
Kuberitahu kamu,
It’s a simple problem.
ini sangat sederhana.
When you stay away from Mo Nan,
Asalkan kamu menjauhi Mo Nan,
Baoni will be all right
Baoni akan segera baik-baik saja
and she won’t be cold to you.
dan tidak akan ribut denganmu.
How do you know everything?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Sure.
Tentu saja,
You’re the only silly girl!
sama denganmu. Bodoh.
You know nothing!
Bahkan tidak mengetahui diri sendiri.
You’re silly!
Kamu yang bodoh.
We’re at work!
Ini di tempat kerja,
Show some respect!
bisa menghormatiku, tidak?
Don’t you know?
Tahu tidak?
Mr. Bo.
Direktur Bo,
Please sign this document.
ada satu dokumen yang perlu ditandatangani.
Okay. Okay.
Baik, aku tanda tangan.
Mr. Bo.
Direktur Bo,
You...
di kepalamu...
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Leave me. Go.
Tidak ada urusan lagi, kan. Pergilah.
I just went to Mr. Bo’s office.
Barusan aku ke ruangan Direktur Bo,
Guess what I saw!
tebak apa yang aku lihat?
Mr. Bo was
Direktur Bo
with a woman!
bersama seorang wanita.
No way?
Tidak mungkin.
You must have got it wrong.
Kamu pasti salah lihat.
I didn’t!
Tidak salah lagi.
By the way,
Tapi ngomong-ngomong,
Mr. Bo has been in good mood.
akhir-akhir ini suasana hati Direktur Bo bagus.
Look. He talked more at the meeting.
Lihat saja, dia sudah banyak berbicara.
Yeah.
Oh iya,
Yesterday, I saw him
kemarin aku lihat direktur Bo
giggling alone in his office.
sedang tertawa sendirian di kantor.
So...
Jadi
everything indicates that
ini menunjukkan bahwa
Mr. Bo must be in a relationship.
Direktur Bo pasti berpacaran.
But who is
Tapi pacar Direktur Bo
his girlfriend?
sebenarnya siapa?
Why are you staring at me?
Kenapa kalian menatapku?
Qi, tell us the truth.
Qi, kamu harus menjelaskan yang sebenarnya.
What do you mean?
Menjelaskan apa?
Tell us!
Aku tanya kamu,
Who is Mr. Bo’s girlfriend?
Direktur Bo pacaran dengan siapa?
I’m not!
Bukan aku.
We know you’re not!
Tentu saja kami tahu bukan denganmu.
Don’t flatter yourself,
Jangan menempel emas pada muka sendiri,
all right?
paham?
Who can she be?
Jadi siapa?
Come over! Come!
Kemari... kemari...
What’s up?
Ada apa?
Qi, I just want to invite you
Qi, aku bilang
to go with me after work.
kita pulang bersama.
No!
Tidak bisa,
What if people see us?
jika dilihat orang bagaimana?
We were nearly exposed.
Tadi hampir saja ketahuan.
So what?
Kalau dilihat kenapa?
I want them to know!
Aku malah takut orang-orang tidak tahu.
No!
Tidak bisa.
Everyone thinks you’re the princess.
Orang-orang bilang kamu angsa putih,
And I’m the frog
mereka bilang aku
who wants to marry you!
kodok yang ingin makan daging angsa.
But you used to be
Ling Lingqi yang kukenal
very confident.
tidak seminder ini.
That’s because
Bukannya karena
you’re my boyfriend.
bertemu kamu?
I fear people may gossip.
Aku takut dibicarakan orang-orang.
People are watching. What are you doing?
Orang-orang melihat kita, apa yang kamu lakukan?
Telling anyone!
Mengumumkan pada dunia.
Little frog!
Kodok kecil,
How does it feel
bagaimana perasaanmu makan daging angsa
to marry a princess?
di depan umum?
I feel it carefully.
Aku rasakan dulu sebentar.
And that’s awesome!
Leganya.
Have you heard of it?
Kamu dengar tidak?
Ling Lingqi is Mr. Bo’s girlfriend!
Ling Lingqi mendapatkan Direktur Bo.
That’s awesome!
Hebat sekali.
Don’t make a fuss!
Benar-benar mengejutkan.
Everyone knows
Siapa yang tidak tahu
Ling Lingqi came to FlowerPlus
Ling Lingqi masuk ke perusahaan
just to get Mr. Bo.
demi mengejar Direktur Bo.
Do you think
Menurutmu,
they’re in a relationship
apa mereka
because they had sex already
membeli tiket dulu sebelum naik bus,
and Mr. Bo had to be her boyfriend?
lalu Direktur Bo terpaksa bersamanya.
I always look down on
Wanita ini
such a girl!
benar-benar pantas diremehkan.
Make way.
Permisi.
Soon after Ling Lingqi was hired,
Ling Lingqi belum lama masuk ke perusahaan,
she became a shop manager
sudah menjadi kepala toko,
and Mr. Bo liked her.
lalu mendapatkan kemurahan hati bos.
You’ve been working in FlowerPlus
Kalian di sini
for years,
sudah lama menjadi karyawan,
but haven’t been promoted at all.
masih saja menjadi karyawan kecil.
The boss?
Jangankan bos,
He’ll never notice you.
orang lain pun tidak melihat kalian.
Who should be looked down on?
Jadi siapa yang lebih pantas diremehkan?
Thank you for driving me back.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
Don’t you
Kamu
invite me for some tea?
tidak menyuruhku singgah?
I don’t think so.
Jangan.
You just said
Kamu barusan bilang
I was the princess.
aku adalah angsa putih.
And now you don’t want to
Kenapa sekarang kamu berpikir
show me to your parents!
aku tidak layak?
No.
Bukan begitu.
You know my parents.
Kamu tidak kenal orang tuaku.
If they know
Kalau mereka tahu
we’re in a relationship,
hubungan kita berdua,
they’ll never
apakah aku masih punya
leave me in peace.
kehidupan yang tenang setelah ini?
Angry?
Marah, ya?
What makes you angry?
Untuk apa marah?
Don’t be angry!
Jangan marah.
Stay off me.
Jangan sentuh aku.
Why are you angry?
Kamu benar-benar marah?
It’s no big deal.
Masalah kecil
The sauce is going to be expired.
akan segera berlalu.
How much do you think
Menurutmu saus kacang ini
we should sell it?
kita jual berapa?
Thirteen.
Tiga belas yuan.
Why does the car look so familiar?
Kenapa mobil itu kelihatannya tidak asing?
It does.
Iya, tidak asing.
It looks like Mr. Bo Hai’s car.
Mirip dengan mobil bosnya Qi.
Don’t get angry.
Jangan marah.
Look at me!
Lihat aku.
Kiss me!
Kalau begitu cium aku.
Or I won’t let you leave.
Cium aku, lalu kamu boleh pergi.
Okay. Okay.
Baiklah.
Come on. I’ll give you a kiss.
Sini... cium...
What’s wrong?
Kenapa?
What do you mean?
Kamu kenapa? Ada apa?
Don’t move!
Jangan pegang aku.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
You want a kiss, don’t you?
Bukannya kamu mau dicium?
The car is too advanced.
Ini mobil mahal.
I can’t see anything.
Tidak terlihat apa-apa.
What about you?
Apa kamu lihat?
Turn around. What are you doing?
Berbalik. Kamu sedang apa?
Don’t move.
Jangan pegang aku.
Why are you suddenly shy?
Kamu tiba-tiba malu.
Turn around.
Berbalik.
Gosh!
Ya ampun.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Paman.
I’m telling you.
Kubilang padamu,
Qi is my
Qi adalah
only daughter.
anak perempuan kesayanganku.
You know it, huh?
Kamu tahu, kan?
Don’t think
Jangan berpikir
you can bully her
kami orang tua yang tidak memiliki uang dan kekuasaan,
just because we’re not powerful parents.
kamu bisa seenaknya menindas dia.
If you dare to hurt her,
Kalau kamu berani macam-macam,
I’ll fight it out with you!
aku tidak segan-segan mencarimu sampai mati.
What are you laughing at, brat?
Bocah, kenapa tertawa?
Do you think I’m kidding?
Kamu pikir aku bercanda?
Uncle, don’t worry.
Paman, Anda tenang saja.
I will
Aku pasti akan
cherish your daughter.
menjaga Qi.
I’ve never seen my father.
Aku sama sekali belum pernah bertemu ayahku.
When I was little,
Saat aku kecil,
my mother abandoned me, too.
ibuku juga mencampakkanku.
In my eyes,
Jadi menurutku
it matters most
sebuah keluarga
when a family can
bisa bahagia bersama itu
stay together happily.
lebih penting dari apapun.
You know.
Sebenarnya,
Sometimes,
terkadang
I envy Qi.
aku iri dengan Qi.
She has the parents
Dia mempunyai orang tua
who love her
yang memikirkannya
and take fully care of her.
dan mencintainya dengan sepenuh hati.
Don’t... Don’t be so sentimental.
Jangan terlalu mengharukan begitu.
Don’t... Don’t envy her.
Untuk apa kamu iri?
Well, when you’re free,
Kalau begitu, nanti
come and visit us,
kamu sering-sering main ke sini,
so that I can check up on you.
agar aku bisa mengawasi kalian berdua.
Eat it.
Makanlah.
This.
Ini.
Mom, don’t we have the mutton?
Bu, bukannya ada daging kambing?
Why don’t you take this?
Terserah ambil yang mana. Ambil ini.
I’d like better mutton!
Ambil daging kambing yang agak mahal.
Mutton!
Daging kambing.
As the saying goes, girls defend their men.
Pepatah mengatakan hati perempuan untuk pasangannya.
It’s been only a few days.
Baru beberapa hari,
And you defend Bo Hai!
sikumu sudah mengarah pada Bo Hai.
Mom, don’t you always want me
Bu, bukannya Ibu selalu berharap
to be with him?
aku bersama dengan Bo Hai?
Now your dream comes true.
Sekarang sudah terkabul,
Can’t he just have a bag of mutton?
apa tidak boleh makan sebungkus daging kambingmu?
Okay! You can even have ten bags!
Iya, iya, makan 10 bungkus pun boleh.
Qi.
Qi,
I have something to tell you.
sebenarnya Ibu selalu ingin bilang,
I always say
aku selalu bilang padamu
I want a rich son-in-law.
beri aku menantu yang kaya.
A rich one.
Menantu kaya.
But you must like him
Tapi dalam kehidupan nyata
if you live with him.
harus benar-benar suka.
Just like your father and me.
Seperti aku dan ayahmu,
Your father
walaupun ayahmu
isn’t very talented.
bukan siapa-siapa
Nor does he make a lot of money.
dan tidak punya banyak uang,
All his life,
tiap hari menjaga
he runs the small stop.
sebuah warung kecil,
And he always
aku dan ayahmu
quarrels with me.
sering beradu mulut,
But don’t you feel it?
tapi apa kau tidak merasakannya?
Your father and I
Hari-hariku bersama ayahmu
have been living a happy life.
terasa menyenangkan.
What do you mean, Mom?
Sebenarnya Ibu mau bilang apa?
I just want to ask
Aku ingin bertanya padamu,
if you really
kamu dan Bo Hai
like Bo Hai.
apakah saling menyukai dengan sepenuh hati?
Don’t force yourself
Jangan karena
to be his girlfriend,
kualifikasinya bagus
just because he’s rich
atau karena
or just because
ingin membuat kami senang,
you want to
jadi menyusahkan diri sendiri
make us happy.
terpaksa bersama dia.
Mom, don’t worry!
Ibu, tenang saja.
I like Bo Hai!
Aku menyukai Bo Hai,
I like him,
tidak peduli dia kaya atau miskin,
no matter he’s rich or not.
orang yang kusukai adalah dia.
You’ve grown up.
Qi, kamu sudah dewasa.
It itches!
Geli... geli...
Qi!
Qi,
Since you’re in a relationship with Bo Hai,
kalau kamu baik-baik saja dengan Bo Hai,
you should
dan kalian berdua tidak keberatan,
show him around our neighborhood
kamu harus membawanya
when you’re free.
jalan keliling komplek seharian.
Carrot Li Lijun
Si Li Lijun
will never expect you
tidak akan menyangka
to find me
Qi kami ini
such a rich son-in-law!
benar-benar memberiku menantu kaya.
Mom. Mom. Get me a bag.
Ibu, ambil plastik.
Hurry!
Cepat, cepat.
The hot pot is boiling.
Hotpot akan mendidih.
Come on. Try some!
Ayo, ayo, makan.
Come on.
Ayo.
Bo Hai, give me your bowl.
Bo Hai, kemarikan mangkukmu.
We made it for you, Bo Hai!
Ini spesial disiapkan untukmu.
Don’t stand on ceremony.
Bo Hai, jangan sungkan.
Thank you, Aunt.
Terima kasih, Bibi.
Well...
Ini.
Come on. Enjoy yourself.
Jangan bengong, makanlah.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Paman.
Here you are.
Ayo, makan.
Shrimp!
Udang.
Bo Hai, have more!
Bo Hai, makan yang banyak.
Help yourself to more.
Makan yang banyak.
Thank you, Uncle. Thank you, Aunt.
Terima kasih Paman, Bibi.
Come, Bo Hai.
Ini, Bo Hai.
Thanks, Uncle.
Terima kasih, Paman.
Bo Hai, help yourself.
Bo Hai, ambil sendiri ya.
Seriously?
Kalian berdua tidak salah?
I’m your own daughter,
Aku adalah
all right?
anak kandung kalian.
I’ve been holding the bowl for long.
Aku telah menadahkan mangkuk,
But you give me nothing.
tak ada daging yang berada di mangkukku.
What are you talking about?
Apanya anak kandung atau bukan?
We’re a family.
Kita adalah keluarga.
Bo Hai is a guest.
Dia adalah tamu.
- Yes. - We should take care of him.
- Benar. - Tentu saja harus melayani tamu.
You can help yourself.
Di dalam panci ada, kamu ambil sendiri.
Here.
Ini.
Some vegetables for you.
Ini, aku beri sayur.
Good for you. Here.
Makan sayur itu bagus, ambil.
Bo Hai.
Bo Hai,
Do you like the hot pot?
apa biasanya kamu suka makan hotpot?
Yes. Yes.
Suka.
Qi likes the hot pot, too.
Qi juga suka makan hotpot.
I like vegetables in the pot.
Aku suka makan sayur di hotpot.
Come often and enjoy the hot pot.
Sering-sering datang makan hotpot.
Okay. Okay.
Iya, iya.
Come on. Cheers.
Ayo, bersulang.
- Cheers. - Okay.
- Bersulang. - Baik.
Cheers. Cheers.
Bersulang.
Come often.
Sering-sering datang ke sini makan hotpot.
Thanks, Aunt.
Terima kasih, Bibi.
Ji Bin told me
Masalah Ling Lingqi yang hampir celaka,
Ling Lingqi was nearly hurt.
Ji Bin sudah menceritakannya padaku.
I find myself
Aku merasa diriku
so ridiculous!
benar-benar konyol.
I’ve done so much.
Aku melakukan banyak hal,
But in the end,
pada akhirnya
I push the girl I love
aku menyerahkan wanita yang kucintai
to my enemy.
ke tangan musuhku.
You win some and you lose some.
Ada yang didapat, pasti ada yang hilang.
Like I said,
Aku pernah bilang,
whether you can take revenge
berhasil atau tidaknya balas dendam,
depends on
tergantung kamu
if you can abandon everything
bersedia atau tidak, menyerahkan segalanya
for that.
demi kebencian?
But?
Tapi,
Is it worth it?
apakah pantas berbuat begini?
I feel I’ve lost
Aku rasa sepertinya
something more important
demi balas dendam,
just to take revenge.
aku kehilangan sesuatu yang paling berharga.
Ling Lingqi is charmed by Bo Hai
Ling Lingqi hanya sementara
for the time being.
dibutakan oleh Bo Hai.
When you beat Bo Hai
Jika kamu mengalahkan Bo Hai
and he loses everything,
hingga dia tidak memiliki apapun,
Ling Lingqi will realize
dengan sendirinya Ling Lingqi akan tahu
who is the best man
siapa
for her.
orang yang paling cocok untuknya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Make yourself at home.
Duduklah.
I’ll go get you some fruits.
Aku memotong buah dulu.
Okay.
Baik.
= FlowerPlus Grows Fast with the Help of Internet =
= Flower Plus Jangkauan bantuan platform internet meningkat pesat =
= The sun can’t shine through unless there’s a crack =
= Tidak ada malam gelap yang abadi, hanya fajar yang belum tiba. =
Why are you going through my stuff?
Kenapa kamu mengacak barangku?
Qi.
Qi,
Let me tell you a story.
aku ceritakan suatu kisah padamu.
Let’s go over there.
Kita ke sana.
Over there.
Ke sana.
It’s okay.
Boleh.
No. I don’t want it.
Aku tidak mau.
Thank you.
Terima kasih.
Would you like a bouquet?
Halo, belilah sebuket bunga.
I just made it.
Baru saja kurangkai.
Sir.
Tuan.
No. No.
Tidak, tidak.
Sorry.
Maaf.
Would you like a bouquet?
Halo, belilah sebuket bunga.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Bo Hai.
Bo Hai,
When can you pay the rent
uang sewa tiga bulan berikutnya
for the next season?
kapan bisa dibayar?
Sorry, Chief Zhang.
Maaf, Kepala Zhang,
Could you give me a few more days?
apa bisa beri kelonggaran lagi beberapa hari?
It’s okay.
Aku tak masalah dengan kelonggaran beberapa hari,
But...
tapi,
Bo Hai.
Bo,
It’s hard to sell flowers.
bisnis bunga segar susah dijalankan.
Why don’t you try some other business?
Aku sarankan kamu cepat ganti pekerjaan lain.
Thank you. Thank you.
Terima kasih.
At the age of 22,
Pada umur 22 tahun,
I started my dream of floriculture
aku memulai mimpiku di ikebana
on the flower stand
dengan membuka kios kecil
in the center plaza.
di pusat jalan alun-alun.
Life was hard at the beginning.
Hari-hari yang dilalui saat memulai sangat sulit.
However hard I tried,
Tidak peduli seberapa giat aku berusaha
no one enjoyed my bouquets.
tidak ada yang menghargai bakatku.
Until one day,
Sampai suatu hari
I met my first customer who knew me.
aku mendengar satu pujian.
It’s such a beautiful bouquet!
Bunga bagus begini
What a waste!
sayang kalau dibuang.
As time went by,
Hari demi hari,
we communicated with flowers.
kami berkomunikasi menggunakan bunga.
We never met.
Walaupun belum pernah bertemu,
But in my heart,
tetapi di hatiku,
she knew me best.
dia adalah orang yang paling mengerti aku.
Thank you.
Terima kasih.
- Looks great! - Bye-bye.
Bagus sekali, sampai jumpa.
Would you like a bouquet?
Mau bunganya?
Fifty for each.
Satu buket 50 yuan.
This one looks nice.
Ini bagus.
This one?
Ini ya?
We’ll take this.
Aku mau ini.
Is this okay?
Yang ini, kan?
- Okay. - Here.
Baik, ini.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Ini. Ayo.
Bye-bye. Wish you happiness!
Sampai jumpa. Semoga kalian bahagia.
Would you like a bouquet? Fifty for each.
Mau bunganya? Satu buket 50 yuan.
Only two bouquets left. Pick one.
Sisa 2 buket, pilihlah satu.
Here. Take it.
Ini, pegang baik-baik.
Bye-bye. Bye-bye.
Sampai jumpa.
Thank you.
Terima kasih.
Bo Hai.
Bo Hai.
Chief Zhang.
Kepala Zhang.
You’re having good business.
bisnismu sekarang sudah bagus.
Aren’t you going to renew the rent?
Kamu yakin tidak melanjutkan kontrak?
No.
Tidak,
I’ve found a shop
aku sudah menemukan sebuah toko.
and I’m going to open a flower shop.
Aku sedang bersiap membuka toko secara resmi.
Good. You’re young
Bagus juga. Anak muda
and you should start a business.
memang seharusnya berkarir.
Okay. I’ll leave you alone.
Baiklah, lanjutkan kerjaanmu.
See you.
Aku pamit.
Okay.
Baik.
Wish you success.
Semoga berhasil.
See you.
Hati-hati.
Come on!
Semangat!
How much is this bouquet?
Bunga ini berapa harganya?
Sorry. This is not for sale.
Maaf, bunga ini tidak dijual.
Not for sale?
Tidak dijual, ya?
Sorry!
Maaf.
I gotta go.
Aku pergi dulu.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
= The sun can’t shine through unless there’s a crack =
= Tidak ada malam gelap yang abadi, hanya fajar yang belum tiba. =
You know what?
Kamu tidak tahu,
When I was having the hardest time,
saat masa tersulitku, kamu
you gave me hope
memberiku harapan,
so that I could persist in
membuatku terus mempertahankan
my dream.
impianku.
You make who I am today.
Karena itulah ada Bo Hai yang sekarang.
You helped me unintentionally,
Kamu tak sengaja menolongku.
and I helped you
Aku juga tak sengaja
before I knew.
menolongmu.
Don’t you think
Apa kamu merasa
fate is so wonderful?
jodoh benar-benar menakjubkan?
Unfortunately...
Sayang sekali,
Unfortunately, neither of us
sayang sekali saat itu kita berdua
recognized each other.
tidak menyadarinya
We’ve wasted so many years.
bertahun-tahun dengan sia-sia.
Without your persistence,
Kalau bukan karena kegigihanmu,
we would have missed each other forever.
mungkin selamanya kita akan salah jalan.
So...
Jadi,
From now on,
mulai sekarang
you must cherish me,
kamu harus menjagaku,
to make up for the regret in the past.
memperbaiki penyesalan masa lalu.
Aye, Ma’am!
Setuju.
Come here, everybody!
Ayo, semuanya kemari.
I have something to announce.
Ada hal yang ingin aku umumkan.
What’s it?
Hal apa?
Manager Li of Design Department
Manajer Li dari bagian perencanaan ikebana
will be transferred to the branch
bulan ini akan dipindahkan
in another city this month.
ke kantor cabang di kota lain.
Based on the evaluation of HR Department,
Setelah melalui penilaian komprehensif HRD,
we will
kami memutuskan
have Ling Lingqi,
penjaga toko
the shop manager,
Ling Lingqi
take Manager Li’s place.
menggantikan posisi Manajer Li.
Hope you will
Selanjutnya semoga kalian
cooperate with Manager Ling.
dapat membantu pekerjaan Manajer Ling.
Okay!
Baik.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
I’ll work hard.
Aku pasti akan berusaha
And I will live up to
tidak mengecewakan
your expectations.
harapan kalian padaku.
That’s not enough.
Hanya terima kasih saja tidak cukup,
You should at least
bagaimana kalau
buy us some coffee, huh?
traktir kami minum kopi, gimana?
Yes!
Benar.
Bravo!
Baik.
Antia Group
Group Anthiokia
will start their business in China.
akan menjadi grup yang kuat di Tiongkok.
If we can have
Jika kita bisa
a long-term cooperation
berhasil bekerja sama dalam jangka panjang
with them on flowers,
dengan mereka,
we’ll get great help
pasti akan sangat membantu
in our business.
pencapaian kita,
Even our stock price
termasuk meningkatkan
will rise.
kenaikan harga saham kita.
I think we come too early.
Sepertinya kita agak terburu-buru.
We arrive
Kita datang 45 menit lebih awal
45 minutes ahead of time.
dari waktu yang dijanjikan.
It can show them
Itu menandakan bahwa kita
we take this meeting seriously.
memberi perhatian pada masalah ini.
Excuse me, which of you is Mr. Bo?
Halo, yang mana Direktur Bo?
Hello. I’m Bo Hai with FlowerPlus.
Halo, saya Bo Hai dari Flower Plus.
Today,
Hari ini
we come to visit Mr. Zhang.
kami datang mengunjungi Direktur Zhang.
Hello.
Halo,
I’m the secretary of the president.
saya Zhang,
I’m Zhang.
Sekretaris Direktur Anthiokia.
Please have some rest
Silakan Anda sekalian
in the hall.
menunggu di lobby.
Okay.
Baik.
The president is
Direktur kami
receiving the delegates with DREAM.
sedang menyambut utusan dari Chuangxiang,
Please kindly wait.
silahkan tunggu sebentar.
Why do they come?
Kenapa orang Chuangxiang datang ke sini?
They also want a long-term cooperation
Chuangxiang juga ingin bekerja sama
with our group.
dalam jangka panjang dengan Anthiokia.
Thank you.
Terima kasih.
Why are people with DREAM
Orang Chuangxiang
like mad dogs?
kenapa seperti anjing gila.
They always hunt us!
Setiap hari mengejar kita.
Xinyan.
Xinyan,
When you go up,
nanti kamu
give Mr. Zhang a brief introduction.
perkenalkan garis besarnya pada Direktur Zhang.
Tell him
Bilang padanya
I have something urgent to attend to.
aku ada urusan sebentar di rumah.
I’ll talk to him later.
Nanti aku akan menghubunginya lagi.
♪ How long one has to go alone ♪
♪ Sudah berapa tahun berjalan sendirian ♪
♪ Before he meets another one ♪
♪ Baru ditemukan oleh orang lain ♪
♪ Go and go until the past ♪
♪ Berjalan, berjalan, masa lalu ♪
♪ Is totally gone ♪
♪ Telah berlalu ♪
♪ A dream ♪
♪ Sebuah mimpi ♪
♪ I’ve gone through darkness and difficulties ♪
♪ Melewati berapa kegelapan dan kesusahan ♪
♪ Before I see you blooming ♪
♪ Baru melihat kamu, begitu bersinar cantik dan silau ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says no other option ♪
♪ Tidak bisa melakukan apa-apa ♪
♪ I must love you just love you ♪
♪ Bilang hanya bisa mencintaimu, mencintaimu ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says millions of times ♪
♪ Berkata beribu-ribu kali ♪
♪ I miss you I miss you ♪
♪ Aku merindukanmu, merindukanmu ♪
♪ In the day and night ♪
♪ Di pagi hari, di malam hari ♪
♪ Every flower is searching ♪
♪ Setiap bunga terus mencari ♪
♪ The one who hears the flower ♪
♪ Orang yang mendengar bunga bermekaran ♪
♪ Hears himself ♪
♪ Mendengar diri sendiri ♪
♪ In the dream ♪
♪ Dalam mimpi ♪
♪ Every me meets you ♪
♪ Setiap aku akan bertemu denganmu ♪
♪ I see you shining beautifully ♪
♪ Akan melihatmu bersinar... cantik ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says no other option ♪
♪ Tidak bisa melakukan apa-apa ♪
♪ I must love you just love you ♪
♪ Bilang hanya bisa mencintaimu, mencintaimu ♪
♪ Close my eyes and I hear the flower ♪
♪ Tutup mata mendengar bunga berkata ♪
♪ It says millions of times ♪
♪ Beribu-ribu kali ♪
♪ I miss you I miss you ♪
♪ Aku merindukanmu, merindukanmu ♪
♪ In the day and night ♪
♪ Di pagi hari, di malam hari ♪
♪ I miss you ♪
♪ Merindukanmu ♪